---
title: Apoie e ganhe vantagens
author: Leandro César (@discretinho)
author_title: DEV
author_url: https://github.com/leandcesar
author_image_url: /blog/assets/leandcesar.JP2
tags: [news]
---

Apoie e ganhe vantagens! 💸

O Bobotinho precisa da sua ajuda para continuar online. Em troca, você recebe benefícios!

<!--truncate-->

## Apoie o Bobotinho

Infelizmente, não é mais possível manter o Bobotinho funcionando de forma gratuita. Então, se você usa e gosta do Bobotinho e quer continuar utilizando, que tal apoiá-lo? Leia tudo sobre na página de doação, [**clicando aqui**](/donate).

### Vantagens dos apoiadores

Para quem apoiou o Bobotinho, um novo comando `badge` permite colocar um emoji ao lado do seu nome quando o Bot te mencionar!

Outras também implementadas foram:

- **Poligamia**! Quer se casar com mais de uma pessoa? Quem apoiar o Bobotinho conseguirá!
- **Dobro** de cookies diários, todos os dias!
- **Dobro** de experiência nas dungeons!
- **Triplo** de limite de lembretes para enviar!
- **1 segundo** de cooldown, em vez dos 10 segundos padrões para o mesmo comando.

Além disso, no fim do mês teremos um **sorteio de sub e nitro** para todos que apoiaram o Bobotinho! Para não perder a oportunidade, fique ligado no [🐦 **Twitter**](https://twitter.com/bobotinho) e no [🎮 **servidor do Discord**](https://discord.gg/6Ue66Vs5eQ) do Bobotinho.

## Novos comandos

Chegaram novos comandos no Bobotinho, confira eles logo abaixo.

### `mention` e `unmention`

Caso você não queira que outros te mencionem pelo bot, isso é, não te enviem lembretes, não te peçam em casamento, dentre outras coisas, você pode mandar "%unmention". Se arrependeu? Usa "%mention" e tudo voltará ao normal.

### `status`

Receba o link da página que contém o status de todos os softwares do Bobotinho, e saiba quando e/ou se o Bot está fora do ar.

### `married`

Além de saber há quanto tempo algum usuário está casado, agora você também pode conferir **quando** um usuário se casou. Basta digitar "%married" seguido do nome do usuário.

## O que vem em seguida?

Para saber de tudo em primeira mão, faça parte do [**servidor do Discord**](https://discord.gg/6Ue66Vs5eQ)!
