---
title: Inteligencia Artificial
author: Leandro César (@discretinho)
author_title: DEV
author_url: https://github.com/leandcesar
author_image_url: /blog/assets/leandcesar.JP2
tags: [news]
---

Inteligencia Artificial! 🧠

Agora o Bobotinho é capaz de processar e compreender linguagem natural.

<!--truncate-->

## NLP e NLU: reconhecimento de linguagem

Foram implementadas no Bobotinho as ferramentas de NLP (_Natural Language Processing_ ou Processamento de Linguagem Natural) e NLU (_Natural Language Understanding_ ou Compreensão de Linguagem Natural), tornando seu sistema mais completo. Com eles, agora ele é capaz de, ao mencioná-lo, interpretar o que você, usuário, deseja.

### O que é NLP?

NLP refere-se à habilidade do chatbot absorver o que é dito, compreender o significado e determinar a próxima ação para responder ao usuário de uma forma que ele entenda.

### O que é NLU?

NLU faz parte do NLP. Essa ferramenta ajuda o chatbot a lidar com solicitações fora da estrutura programada e convertê-las em algo que o chatbot entenda.

### Ok, mas e daí?

Na prática, isso significa que o Bobotinho vai poder proporcionar uma interação mais fácil e próxima de uma conversa, sendo capaz de entender pronúncias incorretas, palavras trocadas, contrações e linguagem coloquial. Não se preocupe mais em decorar os nomes dos comandos ou como utilizá-los! Pergunte diretamente o que você quiser* saber e, se fizer sentido, o Bobotinho te responderá. 

Então, basta você digitar como se estivesse conversando com qualquer outra pessoa: "@bobotinho, qual o clima no Rio de Janeiro?", "@bobotinho, quem eu segui primeiro?", "@bobotinho, há quanto tempo você está online?", e **muito mais**!

Os comandos que já são compreendidos pela NLU são: `accountage`, `botinfo`, `chance`, `coin`, `color`, `creation`, `firstfollow`, `help`, `invite`, `joke`, `lastseen`, `news`, `ping`, `roll`, `savecolor`, `sadcat`, `site`, `uptime`, `weather`.

## Novo comando

Além disso, outra novidade é a possibilidade de salvar a sua cidade com o comando `savecity`. Com isso, você não vai mais precisar digitar o nome dela toda vez que quiser saber a previsão do tempo. Digite "%savecity São Paulo" e, depois, basta mandar "%weather" (ou "%wt").

## Outras novidades?

Para saber antes de todos o que virá, faça parte do [**servidor do Discord**](https://discord.gg/6Ue66Vs5eQ)!

---

*Ainda em BETA, não são todos os comandos que estão aceitando o recurso de Inteligência Artificial e a funcionalidade pode não funcionar tão bem quanto o esperado. A NLP e NLU estarão sendo continuamente aperfeiçoadas.